#### 函数-指针-类

##### 函数指针

```C++
#include<iostream>
using namespace std;

int Add(int x, int y)
{
	return x + y;
}
int Sub(int x, int y)
{
	return x - y;
}
//在 C/C++ 中，函数名表示函数的地址。当您在代码中使用函数名时，编译器它将自动转换为指向函数的指针，即函数指针。
int (*GetOperation(int opt))(int, int)
{
	if (opt == 1)
		return Add;
	else
		return Sub;
}
int main()
{
	int opcode = 0;
	cin >> opcode;
	int a = 0, b = 0;
	cin >> a >> b;
	//返回函数指针
	int (*op)(int, int) = GetOperation(opcode);
	//用函数指针调用
	int res = op(a,b);
	cout << res << endl;
}
```

当您看到类似 `int (*GetOperation(int opt))(int, int)` 这样的 C/C++ 函数声明时，可能会感觉有些复杂。让我们逐步解释每个部分的含义：

1. `int (*GetOperation(int opt))`: 这是一个函数声明，函数名为 `GetOperation`，它接收一个整数参数 `opt`，并返回一个指向函数的指针。
2. `int`: 这是返回值类型。在这个例子中，函数返回一个 `int` 类型的值。
3. `(*GetOperation(int opt))`: 这表示 `GetOperation` 是一个函数指针。函数指针的语法是：`return_type (*pointer_name)(parameter_types)`。在这里，`GetOperation` 是一个指向函数的指针，它接收一个整数参数 `opt`。
4. `(int, int)`: 这是函数指针所指向的函数的参数类型列表。在这个例子中，指向的函数接收两个整数参数。

综合起来，函数 `GetOperation` 接收一个整数参数 `opt`，并返回一个指向函数的指针，该指针指向一个接收两个整数参数并返回整数的函数.

##### 类成员函数指针

```C++
class Caculate
{
public:
	int Add(int x, int y)
	{
		return x + y;
	}
	int Sub(int x, int y)
	{
		return x - y;
	}
};
int main()
{
	//声明类成员函数指针
	int (Caculate:: * Opt)(int, int);
	Caculate cal;
	int opcode = 0;
	cin >> opcode;
	if (opcode == 1)
		Opt = &(Caculate::Add);
	else
		Opt = &(Caculate::Sub);
	int a = 0, b = 0;
	cin >> a >> b;
	//Opt是成员函数指针,*Opt就是成员函数,使用类对象来调用成员函数
	int c = (cal.*Opt)(a, b);
	int res = (cal.*Opt)(a, b);
	cout << res << endl;
	return 0;
}
```

#### 多态的实现原理

多态（Polymorphism）是面向对象编程的重要特性之一，它允许我们在运行时根据对象的实际类型来调用相应的方法，而不是在编译时确定方法的调用。多态性可以通过以下两种方式实现：

1. **编译时多态（静态多态）：**
   编译时多态是通过**函数重载和运算符重载**来实现的，它是在编译时根据函数或运算符的参数类型来选择调用相应的函数或运算符。**编译器在编译阶段就能够确定要调用的函数或运算符**，因此也称为静态多态。

   示例代码：

   ```cpp
   #include <iostream>
   
   int Add(int a, int b) {
       return a + b;
   }
   
   double Add(double a, double b) {
       return a + b;
   }
   
   int main() {
       int result1 = Add(2, 3);         // 调用 int Add(int a, int b)
       double result2 = Add(2.5, 3.5);  // 调用 double Add(double a, double b)
   
       std::cout << "Result1: " << result1 << std::endl;
       std::cout << "Result2: " << result2 << std::endl;
   
       return 0;
   }
   ```

2. **运行时多态（动态多态）：**
   运行时多态是通过**继承和虚函数（虚方法）**来实现的。它允许**在运行时**根据对象的实际类型来调用相应的虚函数，而不是在编译时确定要调用的函数。这样的特性**需要使用指针或引用来实现**。运行时多态使得面向对象编程更加灵活和可扩展。

   示例代码：

   ```cpp
   #include <iostream>
   
   class Shape {
   public:
       virtual void Draw() {
           std::cout << "Drawing a Shape." << std::endl;
       }
   };
   
   class Circle : public Shape {
   public:
       void Draw() override {
           std::cout << "Drawing a Circle." << std::endl;
       }
   };
   
   class Square : public Shape {
   public:
       void Draw() override {
           std::cout << "Drawing a Square." << std::endl;
       }
   };
   
   int main() {
       Shape* shape1 = new Circle();
       Shape* shape2 = new Square();
   
       shape1->Draw(); // 调用 Circle 的 Draw()
       shape2->Draw(); // 调用 Square 的 Draw()
   
       delete shape1;
       delete shape2;
   
       return 0;
   }
   ```

   在上面的示例中，通过将 `Circle` 和 `Square` 对象赋值给指向 `Shape` 类的指针，我们可以在运行时确定调用相应的虚函数 `Draw()`。因此，根据对象的实际类型，运行时多态选择调用 `Circle` 或 `Square` 类的 `Draw()` 方法。

总结：多态性是面向对象编程的重要特性，可以通过编译时多态（静态多态）和运行时多态（动态多态）两种方式实现。编译时多态通过函数重载和运算符重载在编译时确定调用函数或运算符，而运行时多态通过继承和虚函数在运行时根据对象的实际类型确定调用虚函数。运行时多态使得代码更加灵活，允许在运行时根据实际情况来选择调用相应的方法。

#### 虚函数继承问题

* A和B都有虚函数C继承AB，那么C的虚函数中有几个虚表有几个虚表指针.

有两张虚表,AB各一个,有一个虚表指针用于在多态发生时

```C++
#include <iostream>

class A {
public:
	virtual void FunctionA() {
		std::cout << "A::FunctionA()" << std::endl;
	}
};

class B {
public:
	virtual void FunctionB() {
		std::cout << "B::FunctionB()" << std::endl;
	}
};

class C : public A, public B {
public:
	virtual void FunctionC() {
		std::cout << "C::FunctionC()" << std::endl;
	}
};

int main() {
	C c;

	// 虚表指针指向 A 的虚表
	std::cout << "C vtable 1: " << *(reinterpret_cast<void**>(&c)) << std::endl;

	// 虚表指针指向 B 的虚表
	std::cout << "C vtable 2: " << *(reinterpret_cast<void**>(&c) + 1) << std::endl;
	c.FunctionC();
	return 0;
}

```

##### 当是虚继承AB时

> 虚继承的时候子类会有一个指向自己虚函数表的指针，同时也会加入一个指向父类的虚类指针，然后还要包含父类的所有内容。
>
> 虚继承时如果子类父类都有虚函数，那么它会重新建立一张虚表，不包含父类虚表的内容；而在普通的继承中却是在父类虚表的基础上建立一张虚表。
>
> 这就意味着如果虚继承中子类父类都有各自的虚函数，在子类里面就会有两个虚函数表指针，一个指向父类的虚表，一个指向子类的虚表，而普通的继承只有一个指向子类虚表的指针.

#### [sizeof求解vectorstring对象](https://blog.csdn.net/songshiMVP1/article/details/46408359)

对string对象或vector对象执行sizeof运算只返回该**类型固定部分的大小**，不会计算对象中的元素占用了多少空间.

#### 迭代器失效场景

> vector
>
> 1. 在erase或者insert时,机制是后续元素向前覆盖,或者向后移动,导致删除位置插入位置之后的迭代器全部失效
> 2. 扩容或者缩容时会出现内存重新分配的情况即在一块新的区域开更大的空间,造成之前获取的迭代器失效.
>
> list
>
> 1. 删除或者插入节点,导致插入或删除的当前节点,迭代器失效.并不会影响其他人.
>
> 解决方案: 在实现时让insert插入时默认在pos之前的位置插入,成功后返回插入位置迭代器.erase返回值返回删除位置之后的那个位置迭代器.

#### vector和list区别

区别：
1、vector底层是连续结构；list底层是非连续结构
2、vector支持随机访问；list不支持随机访问
3、vector迭代器是原生指针；list迭代器是封装结点的一个类
4、vector在插入和删除时会导致删除位置之后的迭代器失效；list在删除的时候会导致当前迭代器指向的结点失效.
5、vector不容易造成内存碎片，空间利用率高；list容易造成内存碎片，空间利用率低
6、vector在非尾插，删除的时间复杂度为O(n)，list在任何地方插入和删除的时间复杂度都为O(1)

使用场景：
vecotr需要高效存储，支持随机访问，不关心插入删除效率；list大量插入和删除操作，不关心随机访问
