**打招呼与问候**：
`学长你好！`

**姓名与背景**：
`我叫袁伟，来自沈阳航空航天大学,计算机科学与技术专业.`

**学习经历**：
`我在大学期间学习的主要的编程语言是C/C++,学习并掌握了基本的数据结构与算法、Linux操作系统,计算机网络原理,MySQL的知识以及SQL语句的编写。在学习的过程中,我还经常向github上传所写的算法以及工程代码,并且在CSDN上发表我学习过程中的博客.经常使用的开发环境是vs2022,或者使用vscode连接Linux云服务器,在这种环境下进行开发.`

**项目经验**：
`在大学期间，我自主设计和实现了两个项目.`

`一个是提供了类似于leetcode判题功能的OJ系统,项目主要的框架就是基于MVC的设计模式,入口服务器可以负载均衡的将判题任务在多台提供判题功能的主机中选择负载最低的进行分发.`

`另一个是基于Boost库的在线搜索引擎项目,用户在搜索框中搜索Boost库函数关键字就会显示出相关内容以及官方文档的跳转链接,主要框架是依据下载的文档建立正排索引和倒排索引实现文档的整理和检索功能.`

`这两个项目都是采用C++,并且基于Linux Centos7系统实现的.`

**学习与成长**：
`在学习和成长的过程中,也会积极的阅读C++相关的技术博客和文章，不断学习新的知识和技能。`

`在大学将近的四年的生活中,我也会积极的参加一些文体活动,参加一些社团,曾经是院篮球队的成员,并且生活中也非常喜欢踢足球和游泳.这些经历也给我带来了很多的快乐和收获.`

**总结与感谢**：

`最后，非常希望能够加入贵公司，为公司做出贡献的同时,不断学习和成长。`









当面试官问你是否有任何问题时，这是一个机会来表现出你对公司、职位和工作环境的兴趣，同时也是了解更多关于潜在雇主的机会。提出明智的问题可以显示你的深思熟虑和积极主动的态度。以下是一些你可以问的问题示例，以及如何提问：

1. **公司文化和价值观：**
   - "我很关心公司的文化和价值观，可以告诉我更多关于这方面的信息吗？"
   - "公司有哪些重要的价值观或使命？"

2. **团队和合作：**
   - "我非常看重团队合作，可以介绍一下我的未来团队成员是什么样的人吗？"
   - "在公司内部，如何促进团队合作和沟通？"

3. **职位和责任：**
   - "能详细描述一下这个职位的主要责任和期望吗？"
   - "有没有晋升或职业发展的机会？"

4. **项目和项目进展：**
   - "公司目前有哪些关键项目或未来的项目计划？"
   - "可以告诉我一些关于公司的最新发展和成就吗？"

5. **培训和发展：**
   - "公司提供培训和职业发展机会吗？"
   - "在这个职位上，我可以期待怎样的专业发展机会？"

6. **工作生活平衡：**
   - "公司对工作生活平衡有什么看法？"
   - "员工一般的工作时间和弹性工作安排是怎样的？"

7. **招聘流程和下一步：**
   - "接下来的招聘流程是什么？"
   - "您对我在这个职位上的表现有任何顾虑吗？"

8. **公司的竞争优势：**
   - "公司认为自己在行业中有什么竞争优势？"
   - "与其他竞争对手相比，公司最引以为傲的是什么？"

9. **工作细节：**
   - "关于这个职位的日常工作细节，您能提供一些更详细的信息吗？"

10. **反馈和成功度量：**
    - "公司通常如何提供员工反馈和评估工作绩效？"
    - "在这个职位上，如何衡量成功和绩效？"

在提问时，要确保问题具体、明晰，并且表明你已经对公司有一定的了解。避免询问一些容易通过公司网站或招聘公告获得答案的问题，因为这可能显示你没有做足够的研究。另外，准备一些备用问题，以防面试过程中的讨论中已经回答了你最初准备的问题。最后，不要忘记感谢面试官提供这个机会来了解更多信息。

#### 阅读了哪些书籍

**《Linux/Unix系统编程手册》**书中进程、线程、套接字、IO是毫无疑问的重点.

#### 是否接受加班?

作为一个新人,花更多的时间熟悉公司业务,学习技术这些都是应该的,工作时间多长并不是很重要.

#### 谈谈职业规划

感觉现在的自己技术能力还有很大的提升空间,所以还是希望以提升自身的能力为主,巩固和拓展自己的技术栈,提升自己的技术水平,承担更多的业务,才是自己更应该做的.

#### 工作地点

首先家里面很支持我四处闯荡见见世面,所以说工作地点并不是问题.

其次,公司所在的城市,文化氛围浓 厚,并且貌似最近几年的发展前景都很不错,所以还是非常想去的.

#### 对公司的了解

诺瓦星云 成立于2008年,是全球极具竞争力的LED显示解决方案供应商,基于算法,软硬件结合.

基于西安,围绕北京,深圳,辐射全球.的全球化布局.在很多大型赛事都有身影,2018俄罗斯世界杯,16年里约奥运会.

使命: 还原真实视界,让世界更美好.梦想: 成为一家伟大的科技公司

冰川网络: 超能世界这款游戏做的还是非常出色的,是深圳园区比较老的游戏公司,就在腾讯的附近.

#### 优点缺点

1. 逻辑思维和表达能力还可以.如果我真的正确理解一个知识点,那么我一定能逻辑清晰的表达清楚,采用举例论证,道理论证等方式让他人快速了解我在表达的含义.

2. 人际交往能力比较强外加优点 社牛.当感觉到达自己的点时,很能活跃气氛.平时比较爱笑,然后可能在和他人交流的时候气氛比较欢快.
3. 韧性强,确认目标之后能够不间断的坚持下去.当心里面想清楚之后,不会在意身边的质疑,持之以恒,废寝忘食.

缺点:

1. 比较执拗. 每当看到他人能够写出更牛的代码,新生羡慕的同时还是非常相信自己也能搞出来,因此可能会浪费很多的时间去写出自己的代码.bug挑不出来真的干啥都不得劲.
2. 当非常忙的时候,可能就会不修边幅,给人很乱的感觉.但是当事情忙完之后还是会精心的收拾收拾自己.
3. 看到漂亮的女孩可能会一时间不知道怎么处理,所以脸皮的厚度是自适应的.

#### 手头有获得OFFER吗?

#### 为啥不考研

我认为, 对于 IT 行业, 在工作中结合实际的商业项目对自己的技术提升更大.

在实际项目中给自己带来的成长,我认为是大于考研课程中理论知识的学习和验证.

并且做出东西,带来的成就感会更大也更踏实.

#### 遇到过最大的困难

学习上的困难: 将书本上所学的知识应用起来做成工程的过程还是挺难的.Reactor.

#### 优秀开发人员应该有的特质

技术素养 + 分析问题解决问题的能力 + 学习能力 + 沟通能力 + 产品的理解深度 …

#### 转岗接收吗

这都是小问题,

虽然我主要使用的是c++，但是我觉得语言间都是互通的，即不存在很大的转换的成本。我觉得贵司的业务与具体的开发方向和我个人的兴趣非常的契合.最后，我觉得，代码之外，做工程的能力也很重要。

#### 选择公司看重什么

开发方向比较符合兴趣的,能够给自己在某一研究方向的技术水平提升很多.
