### 深信服线下一面(40min左右)

1. 自我介绍
2. 知道strcmp函数吗? 返回值是什么,然后手写一个strcmp函数.
3. 项目介绍

> * 项目结构
>
> * 亮点总结
>
> * 可优化的地方: 功能丰富以及技术升级的地方
>
> * 当项目遇到问题时你是如何解决的
>
> * 完成这个项目花费了多长的时间
>

4. 其他问题基本都是结合着项目展开的

* 比如说,你在项目介绍时说明了使用多线程,多进程,在什么地方使用的,那么这两者之间的区别.
* 因为你使用了unordered_map,那么使用其他数据结构存储数据是否也可以呢?在不考虑效率的情况下,自然就引出了对于其他数据结构的考查.红黑树行不行
  * 比如set和unordered_set有什么区别.
  * 底层的哈希表和搜索树区别

5. 在学校的计算机相关的主要课程成绩(因为要带着成绩单),在院系中排名多少.
5. 看你有博客总结,选出其中自认为最好的一篇,总结一下都整理了哪些内容.

因为主要是对项目思路的整理,甚至具体到某个功能使用什么数据结构,所以一面主要是项目问答,并没有问太多常见问题就结束了.

### 深信服线下二面(1h10min)

1. 自我介绍
2. 项目介绍(同上)
3. 项目问题拓展到其他
   1. 多进程多线程区别(因为项目介绍中写了,所以问的多一点),应用场景
   2. fork的返回值
   3. 后端多进程,如果父进程提前退出,子进程会被怎么处理.
   4. 进程间如何实现通信
      1. 其中,共享内存怎么实现的? 用到了哪些函数
   5. 负载均衡还有哪些实现技术?
4. 最近看过什么书,在学习哪方面的知识,介绍一下主要学习的知识点?

5. 索引结构怎么样的? 聚簇索引和非聚簇索引之间的区别?

6. 事务怎么理解? 

7. 介绍ACID

8. 两个事务同时操作数据会有哪些场景? 其实就是问MVCC四个隔离级别的场景是什么样的

9. 那么RR级别和RC级别有什么区别

10. 因为什么造成的RR和RC的不同

11. 面试官会在系统中查看笔试情况,没做出来的题目,问有没有后序进行复盘

    如果确实有没做出来的,将思路讲一遍,然后手写一下代码.

12. 手写代码,题库中随机两道题:讲解思路,并将核心逻辑代码手写.

    1. 查找字符串中有多少个满足条件的子序列条件: 子序列类似于abb,这种,第一个和第二个不同,第二个和第三个相同.

    2. 有一个字符串,都是由0~9的数字字符组成,问有多少种切割方式,让子串的每个部分组成的数值都在[left,right]这个数值范围内.每次切割都可以切无数刀.问有多少种切法.

13. 如何检测内存泄漏问题?使用什么工具

14. 知道coredump文件吗? 使用什么工具处理

15. 查看成绩单,问在院系中的排名. 

介绍一下计算机相关的主要课程以及成绩情况,本人的主要课程成绩真心不高,所以得解释一下是什么原因.

13. 询问竞赛情况: 有没有参见算法竞赛之类的

14. 询问是如何学习的?

    查看博客内容,查看github账号情况.看到我一直在更新,感觉还不错.

15. 反问

二面结束,二面中的问题都可以结合线下提供的纸笔画图进行解释.

### 深信服线下hr面

1. 自我介绍
2. 询问竞赛情况
3. 你认为作为一个开发人员应该具备的素质有哪些,总结三点
4. 为什么没有实习经历,进而提出了没有公司工程经验,在后续怎么弥补?
5. 你认为你和其他985学校学生之间的差距,那你怎么证明自己的学习能力呢?
6. 在学习中遇到过哪些问题,又是怎么解决的呢?
7. 在以后得工作中如何处理和同事之间的关系,发生冲突怎么处理
8. 期待的薪资是多少?
9. 家里面对于工作地点有没有要求
10. 反问

### 总结

技术+沟通能力+博客整理+GitHub内容