### 类模板和模板类

1. 类模板是模板的定义，不是一个实实在在的类，定义中用到通用类型参数

2. 模板类是实实在在的类定义，是类模板的实例化。类定义中参数被实际类型所代替。

> **答案解析**
>
> 1. 类模板的类型参数可以有一个或多个，每个类型前面都必须加class，如template <class T1,class T2>class someclass{…};在定义对象时分别代入实际的类型名，如  someclass<int,double> obj;
>
> 2. 和使用类一样，使用类模板时要注意其作用域，只能在其有效作用域内用它定义对象。
>
> 3. 模板可以有层次，一个类模板可以作为基类，派生出派生模板类。

```C++
template<class T>
class TemlplateClass
{
public:
	TemlplateClass()
	{
		cout << sizeof(T) << endl;
	}
};
//模板显示实例化
template class TemlplateClass<int>;
template class TemlplateClass<double>;
int main()
{
	TemlplateClass<int>t1;//4
	TemlplateClass<double>t2;//8
	//支持模板隐士实例化
	TemlplateClass<char>t3;//1
	return 0;
}
```

```C++
template<class T>
class TemlplateClass
{
public:
	TemlplateClass()
	{
		cout << sizeof(T) << endl;
	}
};
//模板具体化
template<>
class TemlplateClass<double>
{
public:
	TemlplateClass()
	{
		cout << "具体化" << endl;
		cout << sizeof(double) << endl;
	}
};
template<>
class TemlplateClass<int>
{
public:
	TemlplateClass()
	{
		cout << "具体化" << endl;
		cout << sizeof(int) << endl;
	}
};
int main()
{
	TemlplateClass<int>t1;//具体化 4
	TemlplateClass<double>t2;//具体化 8
	TemlplateClass<char>t3;//1
	return 0;
}
```

#### 类模板在哪个阶段

类模板是C++中的一个特性，在编译阶段（Compile-time）进行处理。

在C++中，**类模板是一种通用的类定义**，其中包含了一些通用的类型和操作，但**并没有具体指定类型**。类模板的定义类似于一个模板，其中包含一个或多个类型参数（例如用T、U等表示），这些参数在实例化时会被具体的类型替换。

> 类模板在编译阶段并不生成实际的代码，而是在程序中使用时，根据具体的**类型参数**进行实例化，**生成对应类型的实际类定义和相关代码**。这个过程是**在编译器进行的，因此称为编译阶段**。

当我们在程序中实例化一个类模板，并**使用具体的类型**作为模板参数时.

编译器会根据模板定义生成对应类型的类定义和相关函数代码，然后将其编译成可执行代码。

**每个不同的模板参数都会生成独立的代码**，从而实现类型的通用性和代码的复用。

总结：类模板在C++中是在编译阶段进行处理的，根据实际的类型参数实例化生成对应类型的类定义和相关代码。